git分布式版本管理系统
1.首先需要设置全局的user.name和user.email,也可对单独的仓库（repository）进行设置
git config --global user.name "xx"
git config --global user.email "xx"
2.创建git仓库（文件夹）通过git bash 输入框找到需要成为仓库的文件夹，输入 git init
a.将文件提交到缓存区 git add 文件名
b.将文件提交到仓库 git commit -m "注释"
3.git常用命令：
a、git status 查看当前是否还有文件未提交（当文件被修改后不管有没有add git都能检测到，也可查看修改内容）
b、git diff 文件名 查看文件内容的改动情况
4.版本回退
a、git log --pretty=oneline 将日志输出简化
b、版本回退 git reset --hard HEAD^回退2个版本git reset --hard HEAD^^回退100个版本git reset --hard HEAD^~100
c、通过版本号回退制定位置git reset --hard 版本号
d、git relog 查看所有的版本号
e、cat 文件名，查看文件内容
5、理解工作区与暂存区的区别？
　　工作区：就是你在电脑上看到的目录，比如目录下testgit里的文件(.git隐藏目录版本库除外)。或者以后需要再新建的目录文件等等都属于工作区范畴。
　　版本库(Repository)：工作区有一个隐藏目录.git,这个不属于工作区，这是版本库。其中版本库里面存了很多东西，其中最重要的就是stage(暂存区)，还有Git为我们自动创建了第一个分支master,以及指向master的一个指针HEAD。
　　我们前面说过使用Git提交文件到版本库有两步：
　　第一步：是使用 git add 把文件添加进去，实际上就是把文件添加到暂存区。
　　第二步：使用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支上。
6、git撤销修改和删除文件操作